Introdução
A Disciplina de Projeto Integrador de Competências articula a prática, os saberes, as habilidades e a realidade do mundo do trabalho, ou seja, favorece a formação profissional dos estudantes com a construção das competências requeridas para os profissionais em formação e contempla a interdisciplinaridade entre Disciplinas importantes da Matriz Curricular do Curso de Ciência da Computação.

As Disciplinas envolvidas são Programação de Computadores e Organização e Arquitetura de Computadores.

Projeto Integrador de Competências é uma estratégia pedagógica, de caráter interdisciplinar, constituída de exercícios práticos com problemáticas que envolvem as duas Disciplinas, com o objetivo de integrar conhecimentos que contribuam com a formação.

Diante do cenário apresentado, com o objetivo de aprimorar os conhecimentos adquiridos em Programação de Computadores, na qual se utiliza a ferramenta Scratch para o desenvolvimento de Programas, é indicada a utilização do editor on-line disponível no site: https://scratch.mit.edu/projects/editor/.

Nesse mesmo endereço, é possível acessar os tutoriais com diversos exemplos e vídeos explicativos das diversas possibilidades de Programação utilizando a ferramenta.

Para auxiliar no desenvolvimento da lógica aplicada ao desenvolvimento de Programas e na resolução dos exercícios propostos, sabendo que os conceitos de entrada e saída, de comandos de decisão, de repetição e listas são requeridos, sugere-se a leitura de livros de Lógica de Programação, tais como:

ASCENIO, A. F. G.; CAMPOS, E. A V. Fundamentos da Programação de computadores: algoritmos, pascal, C/C++ e Java. 3.ed. São Paulo: Pearson Education do Brasil, 2012. (E-book);

MANZANO, J. A. N. G. Algoritmos: lógica para desenvolvimento de Programação de Computadores. 28.ed. São Paulo: Érica, 2016;

EDELWEISS, N. Algoritmos e Programação com exemplos em Pascal e C. Porto Alegre: Bookman, 2014.

Com relação à Disciplina de Organização e Arquitetura de Computadores, que explica a história da arquitetura de computadores, veremos também a conversão entre as bases de Sistemas de numeração e cálculos aritméticos com o Sistema de numeração binário, pois as máquinas manipulam o Sistema de numeração binário e as características da função processamento.

Ademais, conceitos relacionados ao processador e à unidade de controle, o que é e para que serve o clock de um computador e algumas instruções da Linguagem Assembly complementam a lista de temas importantes do estudo sobre os vários dispositivos para armazenamento primário e secundário disponíveis e o entendimento de como são construídos e como a evolução da Tecnologia nos permite gravar mais informações sem aumentar o tamanho desses dispositivos.

Assim, recomenda-se a consulta e leitura das seguintes obras:

TANENBAUM, A. S. Organização Estruturada de Computadores. 5.ed. São Paulo: Pearson Prentice Hall, 2007;

PAIXÃO, R. R. Arquitetura de computadores. São Paulo: Erica, 2014;

DELGADO, J.; RIBEIRO, C. Arquitetura de computadores. 5.ed.atual. Rio de Janeiro: LTC, 2017.


ATIVIDADES REFLEXIVAS

atividade 1 

O tempo de execução é, geralmente, a unidade de medida usada para determinar o desempenho de um computador. Nesse sentido, devem ser consideradas algumas variáveis, como: a quantidade de processos que estão sendo executados, a quantidade de memória disponível, a velocidade do clock e a quantidade de instruções executadas por ciclo, entre outras.

Resumindo, a medida de desempenho de um computador depende da velocidade de cada um de seus diferentes principais componentes.

Suponha que temos um benchmark que executa uma determinada instrução em 25.000 segundos do tempo do processador. Se este tempo melhorar em 12% ao ano, em quantos segundos ele realizará a mesma ação para N anos? Os anos devem ser digitados pelo usuário.

atividade 2

É muito comum, na Computação, converter um número em uma base numérica para outra, principalmente, quando a conversão envolve as bases 10, 2 e 16.

Na prática, a conversão numérica de números decimais para números binários é realizada por meio de divisões consecutivas. Como?

Dividimos o número da base decimal por 2 até que não seja mais divisível. Ao final, o número binário é o resultado da última divisão ajuntado dos restos das demais divisões, "de baixo para cima".

Assim, faça um Programa em Scracth que receba um número inteiro na base decimal e converta para a base binária, usando o Método de Divisões Sucessivas. (Faça a conversão de pelo menos do número 0 ao 200)

atividade 3

Faça um Programa em Scracth que receba um número inteiro na base decimal e converta para a base hexadecimal, usando o Método de Divisões Sucessivas.  (Faça a conversão de pelo menos do número 0 ao 200)

atividade 4

Desde o desenvolvimento dos computadores 486 até os dias atuais, os processadores usam o clock externo para transferir dados para a memória RAM e dispositivos de entrada e saída.

É usado um chip controlador na placa-mãe, chamado de “ponte norte”, que tem a finalidade de adequar a velocidade entre diferentes barramentos da placa-mãe. Por exemplo, em um Pentium 4 de 3 GHz, a velocidade de 3 GHz refere-se ao clock interno do processador, que é obtido quando multiplicamos por 15 seu clock externo de 200 MHz.

Assim, faça um Programa em Scracth que solicite ao usuário o valor do clock externo em MHz e o valor do multiplicador.

Calcule e mostre a velocidade do clock interno em GHz.
