Bem-vindo(a) a disciplina Empreender a Vida!

Aqui, o objetivo é proporcionar momentos de reflexão sobre si mesmo, seus caminhos, sonhos e propósitos. Como afirmou afirmou Sócrates: "Conhece-te a ti mesmo", onde irá olhar para suas habilidades, seus desafios e objetivos, pontos fortes e fracos a serem melhorados. E você? O que quer da vida? Para onde quer ir e o que quer se tornar? Como gostaria de estar daqui a 5 anos e quais suas estratégias para alcançar seus objetivos. Consegue se imaginar no futuro, formado e exercendo a profissão escolhida? São essas perguntas que tentaremos responder juntos neste curso. Vamos lá?

Primeira Unidade 

Unidade 1


A Primeira Unidade está composta por três vídeos e um artigo - no primeiro vídeo você conhecerá Adrielle que, de maneira muito meiga e agradável nos convida a empreender a própria vida, renascendo a cada dia. No segundo vídeo Oi Seiiti Arata nos falará sobre a diferença entre bom e excelente, assim, ele traz orientações importantes sobre como confeccionar um projeto excelente. No terceiro vídeo Nilzo exporá as dez etapas de um plano de vida excelente – concluindo que o sonho dele é que “Você tenha a vida de seus sonhos”, finalmente no artigo Empreender é uma atitude, Rodrigo traz a reflexão: Você está empreendendo a sua vida?  Quais os seus sonhos? O que você está fazendo para alcança-los? Para ele “Sonhar é uma das melhores sensações da vida, nos põe em movimento”.
Desfrute da oportunidade de refletir sobre sua própria vida!

MATERIAL DE ESTUDO
VÍDEOS

Renascer um novo Eu empreender a própria vida | Adriele
Disponível em: https://youtu.be/izYj1FwaaNU

Como fazer um plano de vida excelente | Arata
Disponível em: https://youtu.be/6lbzdkUrHaQ

Como fazer o seu planejamento de vida | Nilzo
Disponível em:  https://youtu.be/45epaMYEEo4
ARTIGO

Empreendedor deve priorizar a execução de ideias | Rodrigo
Neste artigo da revista Exame, Rodrigo nós diz que empreender é uma atitude e questiona:

Você está empreendendo na sua própria vida? Quais são os seus sonhos? O que você está fazendo para alcançá-los.
Sonhar é uma das melhores sensações da vida, nos põe em movimento.
Disponível em: http://bit.ly/38A3n87


Segunda Unidade 

Unidade 2


Na Segunda Unidade começamos aprendendo com a Bell Pesce as “Cinco maneiras de matar os seus sonhos” ou melhor “Cinco maneiras de potencializar os seus sonhos” pensando posturas contrárias as apresentadas por Bell. Posteriormente Flávio Augusto nos ajudará refletir sobre a importância de nos livrarmos do lixo antes de iniciar um projeto, refletindo sobre nossos paradigmas e crenças. Em seguida, Reinaldo Pomponet, empreendedor social criador da ItsNoon, chega trazendo ideias como: as pessoas se conectam para construir um novo mundo; servirologia; sair do olhar do que você não tem e começar a se conectar com o que você tem e muito mais. Para finalizar Paul Campbell Dinsmore nos traz dicas fundamentais para a construção do projeto de vida.
Aproveite a paisagem da sua própria vida!

MATERIAL DE ESTUDO
VÍDEOS

Antes de Construir, livre-se do lixo | Flávio Augusto
Disponível em: https://youtu.be/axAniOiwvR8

Empreender é apropriar-se da própria história | Reinaldo Pamponet
Disponível em:  https://youtu.be/zJH3r4IZlOY

Cinco maneiras de matar os seus sonhos | Bel Pesce
Disponível em:  http://bit.ly/2ULuLxd

ARTIGO

Como criar seu projeto de vida | Juliana Ricci
Disponível em: http://bit.ly/2VAAoLz

Terceira Unidade 

Unidade 3


Na Terceira Unidade Flávio Augusto nos desafia, perguntando se desejamos ser um pagador de contas para o resto da vida. Será? É bom refletir sobre tal possibilidade. Em seguida a Bell Pesce nos fala sobre a importância de alinhar os talentos ao trabalho. E, finalmente chegou o momento de confeccionar o projeto de vida, a planilha está muito bem elaborada e foi confeccionada com bases no trabalho de Fábio Arruda. Para concluir você terá a oportunidade de aprender com Tom Chung e o seu livro “Os princípios da programação neolinguística".

Agora é hora de olhar para seus sonhos e projetos!

MATERIAL DE ESTUDO
VÍDEOS

Você quer ser um pagador de contas pro resto da vida? | Flávio Augusto
Disponível em: https://youtu.be/Qs25bKIMD0Y

Metas de vida | Bel Pesce
Disponível em:  https://youtu.be/q4vWwFyjP_E

LIVRO

Qualidade começa em mim | Tom Chung
Disponível em: http://bit.ly/2KJPRrJ


1. ATIVIDADE PRÁTICA – PLANEJAMENTO ESTRATÉGICO PESSOAL

Confeccione seu Projeto de Vida, preencha a planilha de planejamento estratégico pessoal em anexo na disciplina, nela você deve falar sobre você,

A analise SWOT é uma ferramenta valiosa de análise e planejamento estratégico do seu objetivo atual, levando em consideração seus pontos fortes e fracos, inclusive o reconhecimento das oportunidades e ameaças que fazem parte desta futura conquista.

 

2. ATIVIDADE PRÁTICA – ENVIO DO VÍDEO

Grave um vídeo seu.

CONTEUDO DO VÍDEO: Conte um pouco sobre você!
1.  Seus Talentos  
2. Suas Habilidades 
3. Projetos futuros profissionais e estratégias para alcança-los.
